---
aliases:
  - лБВС
  - беспилотное воздушное судно
  - беспилотник
---
БВС — это аббревиатура от Беспилотное Воздушное Судно,

представляет собой летательный аппарат без пилота на борту, управляемый дистанционно внешним пилотом. БВС могут использоваться для различных целей:
- съемка
- транспортировка грузов, в т.ч. в труднодоступные районы
- инспекция объектов
- поиск людей
- и др.

# Классификация БВС

*В зависимости от взлетной массы БВС делятся на:* 
- **Легкие (лБВС)**: взлетной массой до 750 кг.
- **Средние**: взлетной массой от 750 кг до 8600 кг (для самолётного типа) или до 3100 кг (для вертолётного типа).
- **Тяжелые**: взлетной массой более 8600 кг (для самолётного типа) или более 3100 кг (для вертолётного типа).

*По типу несущей системы и аэродинамической схеме* 
- **Самолетные**: аппараты с фиксированным крылом.
- **Вертолетные**: БВС вертолетного типа с одним несущим винтом.
- **Мультироторные**: аппараты с несколькими несущими винтами (трикоптеры, квадрокоптеры, октокоптеры).
- **Гибридные**: комбинация различных типов несущих систем (например, конвертопланы).    

*По типу управления* 
- **Автоматически управляемые**: БВС, которые управляются без непосредственного участия человека.
- **Управляемые оператором**: БВС, управляемые оператором с пункта управления (ДПЛА).
- **Гибридные**: комбинированные системы управления.

*По назначению* 
- **Коммерческие**: для аэрофотосъемки, доставки грузов, мониторинга и т.д.
- **Военные**: для разведки, нанесения ударов (ударные БПЛА), в качестве мишеней.
- **Образовательные**: БВС массой менее 1 кг для обучения.